Consigne :

On désire constituer une base de données relative à la gestion du trafic marchandise réalisé par une Société Ferroviaire. 

La société ferroviaire travaille pour le compte de clients qui souhaitent faire acheminer des marchandises d'une gare à une autre.

 Les clients sont caractérisés par un n° de client, un nom, et une adresse. 

Une marchandise est caractérisée par sa nature (qui détermine l'unité de mesure) et le nombre d'unités à transporter.

 Par exemple : 20 m 3 d'essences, 10 stères de bois, 30 voitures. 
La société ferroviaire utilise un réseau constitué de lignes qui relient des gares dans un certain ordre.

Chaque gare est identifiée par le nom de la ville qu'elle dessert. Un train, identifié par son numéro, circule toujours sur la même ligne et s'arrête à toutes les gares. La date de son prochain départ est connue. 

La société ferroviaire loue des wagons pour transporter des marchandises. 
Les wagons sont identifiés par un numéro. Chaque wagon est caractérisé par la nature des marchandises qu'il peut transporter (par exemple des voitures, du bois, ..), 

sa capacité (le nombre d'unités qu'il peut transporter), le train auquel il est rattaché, et son chargement (c'est à dire les marchandises qui y sont placées).

1/ le client veut transporter une marchandise d'une gare à une autre (10voitures de paris à toulouse, 10 voitures de paris a limoge )

2/la sociète vériifie qu'elle peut transporter les marchandises :
-   ville